Meriadioc Brandebouc (  Angl.  Meriadoc Brandybuck ) (ou Meriadoc Brandibouc dans la traduction de Daniel Lauzon) dit le Magnifique, ou Merry pour les intimes, est un Hobbit de la Comté. Il est l'un des neuf Marcheurs de la Communauté de l'Anneau et, avec Éowyn, accomplit l'acte héroïque de terrasser le Seigneur des Nazgûls lors de la Bataille des Champs du Pelennor.
Peregrin Touque, mieux connu sous le nom de Pippin, est un Hobbit, et l’un des plus jeunes membres de la Compagnie à accompagner Frodon tout au long des différentes aventures de la Guerre de l'Anneau. Sa curiosité naturelle et son impulsivité lui causent souvent toutes sortes d’ennuis. Cependant, malgré ses petits défauts, le lecteur le voit évoluer au fil des livres jusqu’au point de le voir devenir Chevalier du Gondor, après avoir accompli de nombreux actes héroïques.
